Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: The <application>Window List</application> applet enables you to manage the windows that are open on the GNOME desktop. <application>Window List</application> uses a button to represent each window or group of windows that is open. The state of the buttons in the applet varies depending on the state of the window that the button represents. The following table explains the possible states of the <application>Window List</application> buttons.
ja: <application>ウィンドウの一覧</application>アプレットを使うと、GNOME デスクトップで開いているいろいろなウィンドウを管理できます。この<application>ウィンドウの一覧</application>アプレットはウィンドウまたは開いているウィンドウのグループをボタンを使って表現します。すなわち、ボタンの状態がウィンドウの状態を表す仕組みになっています。次の表は、<application>ウィンドウの一覧</application>アプレットのボタンが表現できる状態を説明したものです。

source: State
ja: 状態

source: Indicates...
ja: 説明

source: Button is pressed in.
ja: ボタンが押されている

source: The window has focus.
ja: そのウィンドウにフォーカスが当たっている

source: The button appears faded.
ja: ボタンの中の文字が薄い色になっている

source: The window is minimized.
ja: そのウィンドウが最小化されている

source: Button is not pressed in, and is not faded.
ja: ボタンは押されていない、薄い色にもなっていない

source: The window is displayed on the desktop and is not minimized.
ja: そのウィンドウがデスクトップ上に表示されている (最小化はされていない)

source: There is a number in parentheses at the end of the button title.
ja: ボタンの文字列の最後にカッコ付きで数字が表示されている

source: The button represents a group of buttons.
ja: 複数のウィンドウからなるグループを表す (数字はウィンドウの数)

source: Usage
ja: 使い方

source: You can use <application>Window List</application> to perform the following tasks:
ja: <application>ウィンドウの一覧</application>を使って次に示すような機能を利用できます:

source: To give focus to a window
ja: ウィンドウにフォーカスを与える

source: If you click on the <application>Window List</application> button that represents a window that is on the desktop but does not have focus, the applet gives focus to the window.
ja: <application>ウィンドウの一覧</application>から、デスクトップ上にあるもののフォーカスを持たないウィンドウのボタンをクリックすると、そのウィンドウにフォーカスを与えます。

source: To minimize a window
ja: ウィンドウを最小化する

source: If you click on the <application>Window List</application> button that represents the window that has focus, the applet minimizes the window.
ja: <application>ウィンドウの一覧</application>から、フォーカスを持つウィンドウのボタンをクリックすると、そのウィンドウを最小化します。

source: To restore a minimized window
ja: 最小化したウィンドウを元に戻す

source: If you click on the <application>Window List</application> button that represents a minimized window, the applet restores the window.
ja: <application>ウィンドウの一覧</application>から、最小化されているウィンドウのボタンをクリックするすと、そのウィンドウを元の状態に戻します。

source: Preferences
ja: 設定

source: To configure <application>Window List</application>, right-click on the handle on the left of the buttons, then choose <guimenuitem>Preferences</guimenuitem>. The <guilabel>Window List Preferences</guilabel> dialog contains two tabbed sections.
ja: <application>ウィンドウの一覧</application>を設定する時は、一覧の左端についているハンドルの上で右クリックし、<guimenuitem>設定</guimenuitem>を選択して下さい。表示される<guilabel>ウィンドウ一覧の設定</guilabel>ダイアログには二つのタブが含まれています。

source: Behavior
ja: 動き

source: Window List Content
ja: ウィンドウ一覧の内容

source: To specify which windows to display in <application>Window List</application>, select one of the following options:
ja: どのようなウィンドウを<application>ウィンドウの一覧</application>に表示するかを指定する場合は、次のオプションのいずれかを選択して下さい:

source: Show windows from current workspace
ja: 現在のワークスペースにあるウィンドウを表示する

source: Select this option to only show the windows that are open in the current workspace.
ja: 現在表示しているワークスペースの中で開いているウィンドウのみをウィンドウの一覧に表示する場合に選択して下さい。

source: Show windows from all workspaces
ja: 全てのワークスペースにあるウィンドウを表示する

source: Select this option to show the windows that are open in all workspaces.
ja: 全てのワークスペースの中で開いているウィンドウをウィンドウの一覧に表示する場合に選択して下さい。

source: Window Grouping
ja: ウィンドウのグループ化

source: To specify when <application>Window List</application> groups windows that belong to the same process, select one of the following options:
ja: 同一プロセスに属すウィンドウを<application>ウィンドウの一覧</application>でグループ化する場合は、次のオプションのいずれかを選択して下さい:

source: Never group windows
ja: グループ化しない

source: Select this option to never group windows of the same process under one <application>Window List</application> button.
ja: このオプションを選択すると、<application>ウィンドウ一覧</application>に表示するボタンのグループ化は行わないので、同一プロセスに属すか否かにかかわらず、ウィンドウ毎にボタンが表示されます。

source: Group windows when space is limited
ja: 狭い時にグループ化する

source: Select this option to group windows of the same process under one <application>Window List</application> button when the space on the panel is restricted.
ja: このオプションを選択すると、パネルで空いているスペースが限られている時に、<application>ウィンドウの一覧</application>に表示するボタンを同一プロセスに属すウィンドウ毎にグループ化します。

source: Always group windows
ja: 常にグループ化する

source: Select this option to always group windows of the same process under one <application>Window List</application> button.
ja: このオプションを選択すると、常に<application>ウィンドウの一覧</application>に表示するボタンをグループ化します。

source: Restoring Minimized Windows
ja: 最小化したウィンドウの復元

source: To define how <application>Window List</application> behaves when you restore windows, select one of the following options:
ja: <application>ウィンドウの一覧</application>にあるウィンドウの復元方法について定義する場合は、次に示すオプションのいずれかを選択して下さい:

source: Restore to current workspace
ja: 現在のワークスペースに復元する

source: Select this option to restore a window from the applet to the current workspace, even if the window did not previously reside in the current workspace.
ja: このオプションを選択すると、ウィンドウを現在使用しているワークスペースに復元します (元々そのウィンドウが別のワークスペースで開いたものであっても)。

source: Restore to native workspace
ja: 元のワークスペースに復元する

source: Select this option to switch to the native workspace in which a window resides when you restore the window from the applet.
ja: このオプションを選択すると、そのウィンドウを開いたワークスペースに復元します。

source: Window List Size
ja: ウィンドウ一覧の大きさ

source: The size of the <application>Window List</application> applet varies depending on the size of the panel in which the applet resides. Use the following spin boxes to set limitations on the size of the applet:
ja: <application>ウィンドウの一覧</application>アプレットの大きさはそのパネルの大きさに合わせて変化します。次のスピン・ボックスを利用して、アプレットの大きさの上限と下限を指定することができます:

source: Minimum size ... pixels
ja: 最小サイズ ... ピクセル

source: Use the spin box to specify the minimum size of the applet. If the panel is smaller than the minimum size specified, the panel adjusts in size to fit the applet.
ja: スピン・ボックスを利用して、アプレットの最小サイズを指定します。パネルが指定した大きさよりも小さくなると、アプレットはパネルの中に収まるような大きさに調整されます。

source: Maximum size ... pixels
ja: 最大サイズ ... ピクセル

source: Use the spin box to specify the maximum size of the applet.
ja: スピン・ボックスを利用して、アプレットの最大サイズを指定します。

source: Desktop Overview
ja: デスクトップの概要

source: This chapter introduces you to some of the very basic components of the desktop. These components include <glossterm>Windows</glossterm>, <glossterm>Workspaces</glossterm>, and <glossterm>Applications</glossterm>. Almost all the work (or play) that you do in GNOME will involve these very basic components.
ja: この章ではデスクトップを構成しているコンポーネントについて紹介します。これらのコンポーネントは<glossterm>ウィンドウ</glossterm>や<glossterm>ワークスペース</glossterm>、そして<glossterm>アプリケーション</glossterm>といったかなり基本的な要素です。GNOME を使って作業する (あるいは楽しむ) ことのほとんど全てが、これらの基本コンポーネントと深い関わりを持ちます。

source: This chapter describes the default configuration of GNOME. Your vendor or system administrator may have configured your desktop to look different than what is described here.
ja: この章では、GNOME がデフォルトの設定になっていることを前提として説明しています。そのため、お使いのディストリビューションの初期設定あるいはシステム管理者らが既に設定したデスクトップの設定とは異なる場合があります。

source: When you start a desktop session for the first time, you should see a default startup screen, with panels, windows, and various icons.
ja: 初めてデスクトップのセッションを開始すると、いろいろなパネルやウィンドウ、そして多種多様なアイコンを持つデフォルトの起動画面が表示されます。

source: The major components of the GNOME Desktop are as follows:
ja: GNOME デスクトップの主要なコンポーネントは次のとおりです:

source: Desktop
ja: デスクトップ

source: The desktop itself is behind all of the other components on the desktop. You can place objects on the desktop to access your files and directories quickly, or to start applications that you use often. See <xref linkend="overview-desktop"/> for more information.
ja: 実際のデスクトップは、これを構成している他のコンポーネントの下に隠れています。このデスクトップの上に何か関連するオブジェクト (アイコン) を配置してファイルやフォルダに素早くアクセスしたり、よく利用するアプリケーションを起動することができます。デスクトップについて詳細は「<xref linkend="overview-desktop"/>」をご覧下さい。

source: Panels
ja: パネル

source: The <firstterm>panels</firstterm> are the two bars that run along the top and bottom of the screen. By default, the top panel shows you the GNOME main menu bar, the date and time, and the launcher for the GNOME help system, and the bottom panel shows you the list of open windows and the workspace switcher.
ja: <firstterm>パネル</firstterm>は画面の上と下に表示されているバー型のオブジェクトです。デフォルトで、上にあるパネルには GNOME のメイン・メニュー・バーと時計 (日付と時刻)、そして GNOME ヘルプ・システムを起動するランチャが配置され、下にあるパネルにはデスクトップで開いているウィンドウの一覧やワークスペース切り換え器が配置されています。

source: Panels can be customized to contain a variety of tools, such as other menus and launchers, and small utility applications, called <firstterm>panel applets</firstterm>. For example, you can configure your panel to display the current weather for your location. For more information on panels, see <xref linkend="panels"/>.
ja: パネルをカスタマイズしてメニューやランチャのようないろいろなツールを配置したり、<firstterm>パネル・アプレット</firstterm>と呼ばれる小さなユーティリティを配置することができるようになっています。例えば、パネルを設定して自分が住んでいる地域の天気予報なんかを表示できます。パネルについて詳細については「<xref linkend="panels"/>」をご覧下さい。

source: Windows
ja: ウィンドウ

source: Most applications run inside of one or more windows. You can display multiple windows on your desktop at the same time. Windows can be resized and moved around to accommodate your workflow. Each window has a <firstterm>titlebar</firstterm> at the top with buttons which allow you to minimize, maximize, and close the window. For more information on working with windows, see <xref linkend="overview-windows"/>.
ja: ほとんどのアプリケーションは一つ以上のウィンドウの内側で実行されています。お使いのデスクトップでは一度に複数のウィンドウを表示することができます。ウィンドウは自分の作業に応じて大きさを変更したりデスクトップ内で移動することができます。ウィンドウの上部には最小化/最大化するボタンや閉じるボタンを持つ<firstterm>タイトルバー</firstterm>がそれぞれ付与されています。ウィンドウを使った操作や作業について詳細は「<xref linkend="overview-windows"/>」をご覧下さい。

source: Workspaces
ja: ワークスペース

source: You can subdivide your desktop into separate <firstterm>workspaces</firstterm>. Each workspace can contain several windows, allowing you to group related tasks together. For more information on working with workspaces, see <xref linkend="overview-workspaces"/>.
ja: お使いのデスクトップを細分化して<firstterm>ワークスペース</firstterm>と呼ばれる区画に分割できるようになっています。ワークスペースではそれぞれ複数のウィンドウを持つことができるので、作業に関連するウィンドウを一緒にまとめることができます。ワークスペースを使った操作や作業ついて詳細は「<xref linkend="overview-workspaces"/>」をご覧下さい。

source: File Manager
ja: ファイル・マネージャ

source: The <application>Nautilus</application> file manager provides access to your files, folders, and applications. You can manage the contents of folders in the file manager and open the files in the appropriate applications. See <xref linkend="nautilus"/> for more information.
ja: <application>Nautilus</application> というファイル・マネージャを使うといろいろなファイルやフォルダ、そしてアプリケーションにアクセスできるようになります。ファイル・マネージャの中でフォルダの中にあるデータを管理したり、妥当なアプリケーションでファイルを開けます。詳細は「<xref linkend="nautilus"/>」をご覧下さい。

source: Control Center
ja: コントロール・センター

source: You can customize your computer using the <application>Control Center</application>. Each preference tool in the Control allows you to change a particular part of the behavior of your computer. The Control Center can be found in the <guimenu>System</guimenu> menu on the panel menubar. See <xref linkend="prefs"/> for more information on the Control Center.
ja: <application>コントロール・センター</application>を使ってお使いのコンピュータを独自の設定に変更することができるようになっています。コントロール・センターの中にある各種設定ツールを使えば、お使いのコンピュータの特定の部分を変更することができます。コントロール・センターはパネルにあるメニューバーの<guimenu>システム</guimenu>・メニューの中にあります。コントロール・センターについて詳細は「<xref linkend="prefs"/>」をご覧下さい。

source: Your vendor or system administrator can make configuration changes to suit your needs, so your desktop might not match exactly what is described in this manual. Nevertheless, this manual provides a useful introduction to using the various components of your desktop.
ja: お使いのディストリビューションやシステム管理者が必要に応じてデフォルトの状態に変更を加えている場合があるため、お使いのデスクトップとここで説明している内容とが一部異なっているかもしれません。それでも、お使いのデスクトップにあるいろいろなコンポーネントを利用する際は、本マニュアルの説明が役に立つことでしょう。

source: The Desktop
ja: デスクトップ

source: The desktop lies behind all other components on your screen. When no windows are visible, the desktop is that part of the screen between the top and bottom panels. You can place files and folders on the desktop that you want to have easy access to.
ja: 画面上にあるいろいろなコンポーネントの裏側に横たわっているのがデスクトップです。画面上に何もウィンドウが表示されていない場合、上と下にあるパネルで挟まれた部分がデスクトップに相当します。ファイルやフォルダにアクセスしやすくするために、デスクトップ上にそれらのオブジェクトを配置することができるようになっています。

source: The desktop also has several special objects on it:
ja: デスクトップ自身も特別なオブジェクトをいくつか所有しています:

source: The <interface>Computer</interface> icon gives you access to CDs, removable media such as floppy disks, and also the entire filesystem (also known as the root filesystem). By default, you do not have the security permissions to read other users' files or edit system files, but you may need to do so something such as configure a web server on the computer.
ja: <interface>コンピュータ</interface>・アイコンからは CD やフロッピー・ディスクのような外付けのリムーバブル・メディアの類にアクセスしたり、一般的にはルート・ファイルシステムとして知られているローカルのファイルシステムにアクセスすることができます。デフォルトでは、他のユーザが所有するファイルを読み込んだりシステム規模のファイルを編集するための権限はありません。とはいえ、コンピュータ上でウェブ・サーバを設定するなどの作業が必要になるかもしれません。

source: Your Home Folder, labelled <interface><replaceable>username</replaceable>'s Home</interface>, where all of your personal files are kept. You can also open this folder from the <guimenu>Places</guimenu> menu.
ja: 自分専用のホーム・フォルダには「<interface><replaceable>ユーザ名</replaceable>」のホーム</interface>といった名前が付いており、個人的なファイルなどを格納しておくことができます。さらに、このフォルダを<guimenu>場所</guimenu>メニューから開くことも可能になっています。

source: The <interface>Trash</interface> is a special folder in which to place files and folders you no longer need. For more on this, see <xref linkend="nautilus-trash"/>.
ja: <interface>ゴミ箱</interface>は特別なフォルダの一つです。このフォルダには、デスクトップではもう必要のないファイルやフォルダなどを格納します。ゴミ箱フォルダについて詳細は「<xref linkend="nautilus-trash"/>」をご覧下さい。

source: When you insert a CD, a flashdrive, or other removable media, or a device containing files such as a music player or a digital camera, an icon representing this device will appear on the desktop.
ja: 例えば CD やフラッシュドライブ、あるいは他のリムーバブル・メディア、さらには楽曲プレイヤーとかデジタル・カメラのようにデータ・ファイルを格納したデバイスを挿入すると、それらのデバイスを表すアイコンがデスクトップ上に表示されます。

source: As you work with your computer, the desktop becomes obscured by the windows you are working with. To quickly reveal the desktop by minimizing all windows, you can do one of the following:
ja: コンピュータを使って何か作業していると、いつの間にかデスクトップがウィンドウだらけになって見えなくなる場合があります。全てのウィンドウを一気に最小化しデスクトップを表示させる場合、次に示すいずれかの方法に従って下さい:

source: Click on the <guibutton>Show Desktop</guibutton> button at the far left of the <link linkend="bottom-panel">bottom panel</link>.
ja: 画面の下側にある<link linkend="bottom-panel">ボトム・エッジ・パネル</link>の<guibutton>デスクトップの表示</guibutton>ボタンをクリックする

source: Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>D</keycap></keycombo>.
ja: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>D</keycap></keycombo> キーを押下する

source: Either action will also restore your windows to their previous state. Alternatively, you can switch to another workspace to see the desktop.
ja: どちらの方法も前の状態に戻すこともできます。もしくは、別のワークスペースに切り替えてデスクトップを表示するという方法もあります。

source: You can change the colour of the desktop background or the image displayed there. For more on this, see <xref linkend="prefs-desktopbackground"/>.
ja: デスクトップの背景色や画像なども変更が可能です。詳細は「<xref linkend="prefs-desktopbackground"/>」をご覧下さい。

source: The files and folders you put on the desktop are stored in a special folder within your Home Folder, called <filename>Desktop</filename>. Like any other folder, you can put files (and other folders) directly into it, they will just also happen to show up on desktop itself.
ja: デスクトップの上に配置したファイルやフォルダはホーム・フォルダの<filename>デスクトップ</filename>と呼ばれる特別なフォルダの中に格納されます。他のフォルダ同様に、このデスクトップ・フォルダにファイル (や他のフォルダ) を格納することができるようになっており、格納するとデスクトップ上にアイコンとして表示されます。

source: A <firstterm>window</firstterm> is a rectangular area of the screen, usually with a border all around and a title bar at the top. You can think of a window as a screen within the screen. Each window displays an application, allowing you to to have more than one application visible, and work on more than one task at a time. You can also think of windows as pieces of paper on your desktop: they can overlap, or be side by side, for example.
ja: 画面にある四角い部分が<firstterm>ウィンドウ</firstterm>に相当し、通常は縁 (フレーム) 付きで上部にタイトルバーを持ちます。ウィンドウを画面の中にあるもう一つの「画面」(<firstterm>Screen</firstterm>) と見なすことができます。それぞれのウィンドウはアプリケーションを表示し、ウィンドウを使い複数のアプリケーションを表示することも可能なので、一度に複数の処理を実施できます。さらに言うと、ウィンドウはデスクトップ上にある「紙切れ」と見なすことができます。デスクトップ上にある複数のウィンドウを重ねて表示したり、横に並べて表示することも可能です。

source: You can control a window's position of the screen, as well as its size. You can control which windows overlap other windows, so the one you want to work with is completely visible. For more about moving and resizing windows, see <xref linkend="windows-manipulating"/>.
ja: ウィンドウの位置や大きさをいろいろ変更することができるようになっています。さらに、ウィンドウと他のウィンドウとの重なり具合を変更できるので、自分が作業しているウィンドウだけを完全に表示することもできます。ウィンドウの移動や大きさの変更について詳細は「<xref linkend="windows-manipulating"/>」をご覧下さい。

source: Each window is not necessarily a different application. An application usually has one main window, and may open additional windows at the request of the user.
ja: ウィンドウそれぞれが皆別々のアプリケーションである必要はありません。通常、１個のアプリケーションは１個のメイン・ウィンドウを持ちますが、ユーザの要求に応えるために追加で複数のウィンドウを開く場合があります。

source: The rest of this section describe the different types of windows and how you can interact with them.
ja: このセクションの残りの部分で、いろいろな種類のウィンドウの概要とそれらを利用する方法について説明します。

source: Types of Windows
ja: ウィンドウの種類

source: There are two main types of window:
ja: 大きく分けるとウィンドウには２つの種類があります:

source: Application windows
ja: アプリケーション・ウィンドウ

source: Application windows allow all the minimize, maximize and close operations through the buttons on the titlebar. When opening an application you will usually see a window of this type appear.
ja: アプリケーション・ウィンドウは、全てタイトルバーにあるボタンを使って最小化や最大化や閉じるといった操作を行うことができます。アプリケーションを起動した場合、通常はこの種類のウィンドウの中にアプリケーションが表示されます。

source: Dialog windows
ja: ダイアログ・ウィンドウ

source: Dialog windows appear at the request of an application window. A dialog window may alert you to a problem, ask for confirmation of an action, or request input from you.
ja: ダイアログ・ウィンドウはアプリケーション・ウィンドウが要求した場所に表示されます。この種類のウィンドウは何か問題が発生したことをユーザに伝えるとか、操作を確認するとか、あるいは何か入力して欲しい場合に使用します。

source: For example, if you tell an application to save a document, a dialog will ask you where you want to save the new file. If you tell an application to quit while it is still busy, it may ask you to confirm that you want it to abandon work in progress.
ja: 例えば、アプリケーションにドキュメントを保存するよう指示すると、その新しいファイルをどのフォルダに保存するか問い合わせのダイアログが表示される場合があります。あるいは、実行中のアプリケーションを終了しようとすると、進行中の作業を破棄しても良いかどうかの確認ダイアログが表示される場合があります。

source: Some dialogs do not allow you to interact with the main application window until you have closed them: these are called <firstterm>modal</firstterm> dialogs. Others can be left open while you work with the main application window: these are called <firstterm>transient</firstterm> dialogs.
ja: ダイアログの中にはそれらを閉じるまでアプリケーションのメイン・ウィンドウを操作することはできないものがあります。これらのダイアログは<firstterm>モーダル</firstterm>型のダイアログと呼びます。それ以外は、アプリケーションのメイン・ウィンドウも一緒に操作する間はダイアログ・ウィンドウも開いたままにしておくことができます。このようなダイアログは<firstterm>トランジェント</firstterm>型のダイアログと呼びます。

source: You can select the text in a dialog with the mouse. This allows you to copy it to the clipboard (CTRL-C to copy), and paste it into another application. You may wish to quote the text you see in a dialog when requesting support on the Internet.
ja: ダイアログの中にある文字列をマウスを使って選択することができるようになっています。この機能を利用すると、任意の文字列をクリップボードにコピーしてから (<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> でコピー)、他のアプリケーションへ貼り付けることができます。

source: Manipulating Windows
ja: ウィンドウを操作する

source: You can change the size and position of windows on the screen. This allows you to see more than one application and do different tasks at the same time. For example, you might want to read text on a web page and write with a word processor; or simple change to another application to do a different task or see the progress.
ja: デスクトップではウィンドウの大きさや位置を変更できるようになっています。これにより、デスクトップ上に１つ以上のアプリケーションを表示し、同時に複数の異なる作業を行うことができます。例えば、インターネット上のウェブ・ページを読みつつ、ワードプロを使って文章を書くような場合があるかもしれません。

source: You can <firstterm>minimize</firstterm> a window if you are not currently interested in seeing it. This hides it from view. You can <firstterm>maximise</firstterm> a window to fill the whole screen so you can give it your full attention.
ja: デスクトップでは現在のところ興味のないウィンドウを<firstterm>最小化</firstterm>しておくことが可能です。最小化するとデスクトップには表示されなくなります。あるいは、ウィンドウを<firstterm>最大化</firstterm>して画面一杯にウィンドウを表示することも可能です。

source: <anchor id="gosoverview-FIG-33"/>Most of these actions are carried out by using the mouse on different parts of the the window's frame (see <xref linkend="mouse-actions"/> for a recap of using the mouse). The top edge of the window frame, called the <firstterm>titlebar</firstterm> because it also displays the title of the window, contains several buttons that change the way the window is displayed.
ja: <anchor id="gosoverview-FIG-33"/>このようなウィンドウ操作の多くは、マウスとウィンドウ・フレーム以外の部分を利用します (マウスを使った操作については「<xref linkend="mouse-actions"/>」をご覧下さい)。ウィンドウのタイトルを表示することから<firstterm>タイトルバー</firstterm>と呼ばれるウィンドウ・フレームの上端には、ウィンドウの表示方法を変更するためのボタンがいくつか並んでいます。

source: <xref linkend="fig-titlebar-anno-window"/> shows the titlebar for a typical application window. From left to right, this contains the window menu button, the window title, the minimize button, the maximize button, and the close button.
ja: <xref linkend="fig-titlebar-anno-window"/> は一般的なアプリケーション・ウィンドウのタイトルバーです。左から右へ向かって、ウィンドウのメニュー・ボタン、ウィンドウのタイトル、最小化のボタン、最大化のボタン、そして閉じるボタンが並んでいます。

source: Titlebar for a Typical Application Window
ja: 一般的なアプリケーション・ウィンドウのタイトルバー

source: Titlebar of application window frame.
ja: アプリケーション・ウィンドウのフレームにあるタイトルバー

source: All actions can also be carried out from the Window Menu. To open this, click on the Window Menu Button at the left-hand edge of the titlebar. Common actions can also be carried out with keyboard shortcuts: see <xref linkend="shortcuts-window"/> for a simple list of these. The following lists the actions you can carry out on a window, with the mouse or the keyboard:
ja: これらのボタンから実行する操作は、全てウィンドウ・メニューからも実行できるようになっています。ウィンドウ・メニューを開くには、タイトルバーの左端にあるウィンドウ・メニュー・ボタンをクリックして下さい。キーボード・ショートカットを使ってウィンドウ・メニューを開くこともできます: キーボード・ショートカットの一覧は「<xref linkend="shortcuts-window"/>」をご覧下さい。次の一覧はウィンドウ・メニューから実行することが可能な操作です (マウスまたはキーボード・ショートカットも併記しました):

source: Move the window
ja: ウィンドウの移動

source: Drag the titlebar to move the window. You can click on any part of the titlebar except the buttons at either end to begin the drag action. The window will move on the screen as you drag the mouse. On less powerful computers, the movement of the window may be represented by moving an outline of its frame.
ja: タイトルバーをドラッグしながらウィンドウを移動させます。タイトルバーの中でボタンを除いた部分をクリックするとドラッグ操作を始めたり終了させることができます。マウスの移動に合わせてウィンドウがデスクトップ上を移動します。やや性能の劣るコンピュータであっても、ウィンドウの縁 (フレーム) をワイヤーフレームとして描画することでウィンドウが移動している状態を表現できるようになっています。

source: You can also choose Move from the Window Menu, or press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo>, and then either move the mouse or press the keyboard arrow keys to move the window.
ja: ウィンドウ・メニューから<guimenu>移動</guimenu>を選択するか、または <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> キーを押下して移動を開始することも可能です。それから、マウスを移動するかあるいはキーボードのカーソルキーを使ってウィンドウを移動して下さい。

source: You can also press-and-hold <keycap>Alt</keycap> and drag any part of the window.
ja: <keycap>Alt</keycap> キーを押したままウィンドウの一部をドラッグして移動することもできます。

source: As you move the window, some parts of the screen will give slight resistance to movement. This is to help you align windows more easily to the edges of the desktop, the panels, and the edges of other windows.
ja: 実際にウィンドウを移動するとわかりますが、ウィンドウをドラッグしているとやや「小さな抵抗を受ける部分」があります。このような部分はウィンドウをデスクトップやパネルの端、あるいは他のウィンドウの隣にきれいに配置しやすくする効果があります。
